उपशीर्षक dramacool.in अनुवादक द्वारा प्रदान किया गया [Admin.@YNG]
♪वहाँ से गुज़रना जहाँ पत्ते गिरते हैं
और फूल मुरझाते हैं♪
♪ टूटते तारों और उत्तरी रोशनी का अनुभव
♪
♪इस पल, मैं हवा उधार लेता हूँ♪
♪दूर समुद्रों के लिए रवाना होना♪
♪अफवाहें मेरे कानों के पास घूम रही हैं♪
♪कुछ लोग हँसते हैं और कहते हैं कि मेरे सपने जंगली हैं♪
♪फिर भी मैं अपनी मूल आकांक्षा नहीं बदलूंगा ♪
♪भले ही इसका मतलब दीवार से टकराना हो♪
♪मुझे पता है कि बड़े होने का रास्ता दर्द लेकर आता है♪
♪फिर भी, मैं
उस सपने को मजबूती से थामे हुए हूँ जिसे मैं संजोता हूँ♪
♪मैंने कभी झुकने के बारे में नहीं सोचा♪
♪युवाओं का मतलब
दुनिया के खिलाफ खड़ा होना है♪
♪मैं हमेशा से चाहता रहा हूँ♪
♪सबसे ऊंचे शिखर पर खड़ा होना♪
♪मैंने हमेशा चाहा है♪
♪एक चौड़ी और गहरी नदी पार करने के लिए♪
♪अंधेरे में,
ऊपर देखो तो आसमान साफ़ हो जाएगा♪
♪अडिग♪
♪अपने कोकून से पुनर्जन्म लेने वाली तितली को
उड़ना ही होगा♪
♪जैसे बांस फूटता है,
मैं कठिनाइयों के बीच सपनों का पीछा करता हूँ♪
♪मेरे पास लौट आओ, मेरे सपने♪
♪अडिग♪
♪मेरा शुद्ध हृदय वैसा ही रहता है♪
♪तुम्हें हवा का सामना करना होगा♪
♪और जहाँ आपका दिल ले जाए, वहाँ जाएँ♪
♪ अपनी चांदनी को गले लगाओ ♪
♪अंधेरे में♪
=हैहुन की यात्रा, सीज़न 1=
=एपिसोड 14=
(बाशांग पोस्ट स्टेशन)
हर एक कोने की तलाशी लो.
उन सभी की जाँच करें.
क्या तुमने उसे ढूंढ लिया है?
लॉर्ड गोंग ने गाड़ियां तैयार कर ली हैं।
वह हमें रवाना होने के लिए आग्रह कर रहा है।
खोजते रहो.
आप सभी लोग देखते रहिए।
अगर हम वांग हेंग को नहीं ढूंढ पाए,
मैं चांगआन नहीं जा रहा हूं।
कुंआ?
ड्यूक.
वेई जियान और उसके आदमी आ गए हैं।
आप अभी तक क्यों नहीं निकले?
भगवान गोंग.
वांग हेंग फिर से लापता है।
क्या वह फिर से मुसीबत में पड़ सकता है?
चांगआन में प्रवेश करने का समय लगभग आ गया है।
ड्यूक, अब आपको और देर नहीं करनी चाहिए।
यही कारण है कि
मैं बहुत बेचैनी महसूस कर रहा हूं.
क्या होगा अगर हम वांग हेंग को नहीं ढूंढ पाए?
इस बारे में कैसा है?
आप पहले रवाना हो जाइये।
मैं सड़क पर खोज करने के लिए परिचारकों की व्यवस्था करूंगा ।
मैं यहां
लॉज पर भी एक संदेश छोड़ दूंगा।
आखिरकार हम अभी-अभी यहां पहुंचे हैं।
हमें उचित शिष्टाचार की उपेक्षा नहीं करनी चाहिए।
तो फिर यही एकमात्र रास्ता है.
चलो चलते हैं।
चल दर।
(74 ईसा पूर्व का छठा महीना, युआनपिंग वर्ष 1)
ड्यूक,
मैं आपकी गाड़ी बदलने आया हूँ
शाही में.
(वेई जियान, ग्रैंड हेराल्ड)
मैं डु यानियन हूं, ग्रैंड कोचमैन।
हमारे संस्कारों के अनुसार,
(डू यानियन, ग्रैंड कोचमैन)
वह गाड़ी चलाएगा।
हम एक साथ राजधानी में जाएंगे।
इसकी आवश्यकता नहीं होगी.
ली क्यूई.
अंदर आना।
हाँ।
आपके बाद, भगवान गोंग.
( अनुष्ठान मामलों के प्रभारी ग्रैंड हेराल्ड )
(बाहरी इलाके में उनका स्वागत किया गया।)
(दूल्हा अधिकारी तैयार)
(सम्राट के लिए गाड़ी)
(इस प्रकार,)
(लियू हे गाड़ी में चढ़ गया,)
(और ग्रैंड कोचमैन
बीच में चला।)
(चैंबरलेन गोंग सुई अंदर आये)
प्रस्थान करना।
(एक परिचर के रूप में)
(बाशांग, बाशांग लॉज, चांगान)
(जब वे
गुआंगमिंग पूर्वी द्वार पर पहुंचे,)
(द्वारपाल नज़र आये)
(सुव्यवस्थित पंक्तियों में खड़े होकर)
(और गंभीर और गंभीर दिख रहे हैं।)
चांगयी के ड्यूक
चांगआन पहुँच गए हैं
आत्मा के समक्ष सम्मान प्रकट करना।
ड्यूक.
हम पूर्वी द्वार पर पहुँच गये हैं।
अंतिम संस्कार की रस्मों के अनुसार,
तुम्हें तीन बार चिल्लाना होगा।
मैं रो नहीं सकता.
उनसे कहो कि मेरा गला दुख रहा है।
इंतज़ार...
यह...
ड्यूक, स्वागत है.
आदेश से,
मैं विशेष रूप से आया हूँ
आपका स्वागत करने के लिए.
तुम यहां क्यों हो?
ऊपर देखो।
क्यों?
सीधे सूर्य की ओर देखें।
पलकें मत झपकाओ.
चांगयी के ड्यूक
दिवंगत सम्राट के स्नेह को संजोए हुए हैं।
उसकी भावनाएँ गहरी हैं,
जिसने दुनिया को हिला दिया है।
आज आपने कड़ी मेहनत की है।
यह सब दिखावा है.
वांग हेंग ने आज अजीब व्यवहार किया।
सबसे पहले, वह लॉज से गायब हो गया।
फिर वह हुओ गुआंग के पास पुनः प्रकट हुआ।
मुझे बताओ।
वो ऐसा क्यों करेगा?
क्या उसके पास कोई अन्य योजना चल रही है?
हम इस बात पर सहमत हुए
कि हम सब एक साथ शहर में प्रवेश करेंगे।
फिर वह मुड़ गया और हमें पीछे छोड़ दिया।
(हुओ हवेली)
लॉर्ड वांग आ गए हैं।
भगवान हुओ ने निर्देश दिए हैं।
कृपया मेरे साथ अध्ययन कक्ष में आकर प्रतीक्षा करें।
बहुत आभारी हू.
(हुओ हवेली)
झोउ के ड्यूक राजा चेंग की सहायता कर रहे हैं।
लॉर्ड वांग.
आप...
इसका अर्थ क्या है?
भगवान हुओ.
इससे पहले कि मैं विदा लूं,
मेरे पास आपके लिए एक सलाह है।
निर्लज्ज बदमाश!
गार्ड!
खैर, भगवान हुओ.
आपका करियर सचमुच फल-फूल रहा है,
लेकिन आपके घरेलू अनुशासन में कुछ गड़बड़ है ।
आपकी पत्नी का प्रबंधन ठीक से नहीं हो रहा है।
आपके बेटे और भतीजे
घमंडी और दबंग हैं।
खैर, आपके परिवार का भाग्य क्या होगा?
यह किसी भी तरह से अच्छा नहीं होगा।
आप मेरी सलाह मान सकते हैं
या इसे अनदेखा करें.
लियू हे अभी बच्चा है।
उसके खिलाफ कार्रवाई क्यों?
हे विश्वासघाती दुष्ट!
मेरे सामने इतना बेशर्म होने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
बस काफी है।
जब एक दिन आपका परिवार
पूरी तरह से नष्ट हो जाता है,
यह मत कहो कि मैं आज तुम्हें चेतावनी देने में असफल रहा।
स्वर्ग और पृथ्वी की रक्षा के लिए स्वर्ग ने क़िलिन को भेजा है ।
आकाश चमकता है
और उसकी इच्छा पूरी करता है।
जब तक सूर्य और चंद्रमा हैं, तब तक अंतहीन चक्र विद्यमान हैं।
सभी रहस्य और संबंध
मेरे आदेश पर हैं.
मेरे आदेश पर...
मेरे आदेश पर.
सभी रहस्यों और संबंधों के साथ,
मुझे सब कुछ मिलेगा.
हद से ज्यादा मूर्खता.
मेरे आदेश पर.
सभी रहस्यों और संबंधों के साथ,
मैं सबकुछ खो दूँगा...
भगवान हुओ, कृपया क्रोधित न हों।
मैं...
उसे दे दो।
(26वां दिन)
(छठे महीने का 25वाँ दिन, 74 ई.पू.)
आज रात जल्दी आराम करना सुनिश्चित करें।
क्या हमारे यहां कोई विशेष खेल है?
ड्यूक.
हम चांगआन के करीब हैं।
आपको अपने शब्दों और कार्यों पर ध्यान देना चाहिए।
ठीक है ठीक है।
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
मुझे वह व्यक्ति मिल गया है
जिसने तुम्हारे स्वामी को मारा था।
कौन है भाई?
यहाँ मेरा इंतज़ार करो.
में जाना।
क्या हुआ?
तुमने मुझे झूठा मंत्र दिया।
तुम्हें कैसे पता कि यह नकली है?
जिस तरह से आपने पूछा है उससे यह साबित होता है कि यह नकली है।
असली मंत्र क्या है?
अगर मैं आपको बताता,
यदि आप फिर से भाग गए तो क्या होगा?
यह कहना।
जब तक मैं क़िलिन वापस पा सकता हूँ,
और मैं अपनी इच्छा पूरी कर सकता हूँ,
मैं तुम्हें असली मंत्र बताऊंगा.
मैं तो बस आपको चाहता हूँ
मेरे साथ रहने और मेरी मदद करने के लिए।
क्या तुम्हें सचमुच मुझसे ऐसी घटिया बातें कहलवानी पड़ती हैं ?
तो फिर चलिए क़िलिन के बारे में बात करते हैं।
क़िलिन अब हुओ गुआंग के हाथों में है।
जिसने तुम्हारे स्वामी को मार डाला
सबसे अधिक संभावना यह है कि वह भी ऐसा ही है।
इसलिए,
अब हमारे लक्ष्य पूरी तरह से संरेखित हैं:
हुओ गुआंग को नीचे लाओ,
और क़िलिन को पुनः प्राप्त करें।
तुम्हें कैसे पता कि क़िलिन
हुओ गुआंग के हाथों में है?
मेरा विश्वास करो।
मैं इन बातों में कभी ग़लत नहीं होता।
चलो हुओ हवेली में घुसते हैं
और चुपचाप क़िलिन को वापस ले लो।
ऐसा नहीं है कि
हमने पहले ऐसा नहीं किया है।
नौकरों से निपटना आसान है।
लेकिन हुओ गुआंग का स्थान
सैनिकों से भरा हुआ है,
हुबेन सेना द्वारा संरक्षित।
इसमें कोई भी अन्धा स्थान नहीं है।
अंध बिन्दु क्या है?
यह बिना किसी की नजर पड़े अंदर घुस जाने का मौका है।
सभी सैनिक
हुओ गुआंग के अधीन हैं।
हमारे पास उसके खिलाफ कोई मौका नहीं है।
सत्ता हथियाने में,
सेना कभी भी मायने नहीं रखती.
हुओ गुआंग को नीचे लाने के लिए
तीन कदम उठाने पड़ते हैं।
पहला,
शस्त्रागार पर कब्ज़ा कर लो।
दूसरा,
सभी आधिकारिक संचार बंद कर दिए गए।
तीसरा,
सरकारी केंद्र पर नियंत्रण रखना।
आपका क्या मतलब है?
सीधे शब्दों में कहें,
हम शस्त्रागार पर कब्ज़ा करने के लिए सेना भेजेंगे ।
(शस्त्रागार)
सही समय की प्रतीक्षा करें.
जब हुओ गुआंग अकेला होता है,
उसे रोकें,
इसलिए वह अपने सहयोगियों या सेना को सचेत नहीं कर पाएगा ।
फिर, उस पर देशद्रोह का आरोप लगाओ
महारानी डोवगर के नाम पर।
वह भगवान हुओ है.
विधवा साम्राज्ञी।
वह राजा की हत्या करने का इरादा रखता है।
राज-हत्या?
उसे बाहर खींचो और उसका सिर काट दो।
चांगआन की रक्षा
हमेशा हुओ कबीले के हाथों में रहा है।
अगर हुओ यू को पता चलता है कि हुओ गुआंग को
मार दिया गया है...
हयाह! हयाह!
वह हुओ कबीले को विद्रोह के लिए एकजुट करेगा।
हया!
अभी,
हमें टोकन पुनः प्राप्त करना होगा
और उत्तर और दक्षिण सेनाओं को सतर्क करें
ताकि वे क्राउन प्रिंस की रक्षा कर सकें
और विद्रोह को दबा दिया।
यू.
हुओ कबीला गिर गया है.
जो भी अब भी देशद्रोह की साजिश रचेगा, उसका
यही हश्र होगा।
यदि हुओ गुआंग अपनी शक्ति खो देता है...
महाराज बुद्धिमान हैं।
उसके सहयोगी भी चले जायेंगे।
हमें नियंत्रण करने की आवश्यकता नहीं होगी
सरकारी केंद्र,
क्योंकि आप युवराज हैं।
एक बार जब आप सिंहासन पर चढ़ जाते हैं,
सब कुछ
पत्थर में स्थापित किया जाएगा.
क्या आपको लगता है कि महारानी डोवगर
हमारे साथ खड़ी होंगी?
महारानी डोवगर का पूरा परिवार
हुओ गुआंग द्वारा मारा गया था।
वह बिना माता-पिता के बड़ी हुई,
महल के भीतर ही सीमित.
यह स्वाभाविक है कि
वह नाराजगी पाल ले।
माता-पिता का न होना
यह ऐसी बात है जिसे मैं सबसे अच्छी तरह समझता हूं।
कैसा रहेगा...
- नहीं.
- मत करो.
मेरे पास एक योजना है.
मुझे इसे संभालने दो.
ठीक है।
एक और बात है.
हमें एक बहादुर योद्धा की जरूरत है
जो शस्त्रागार को जब्त करने में हमारी मदद कर सकता है
और हुओ गुआंग को नियंत्रित करें।
हमारे पास चांगयी से बहुत सारे लोग हैं।
- कैसे...
- मत करो.
हमें एक बहादुर की जरूरत है.
यहाँ कोई खेल नहीं है.
मुझे अकेला?
नहीं, यह बहुत खतरनाक है।
हमें पहले शहर में प्रवेश करना होगा
और फिर एक-एक कदम आगे बढाएं।
अरे, हेंग.
आप
सत्ता संघर्ष में काफी पारंगत प्रतीत होते हैं।
मैंने यह बात एक अप मास्टर से सुनी है।
ऊपर मास्टर?
ऊपर का मतलब है "ऊपर"।
अमर का स्वामी
अप मास्टर होता है।
कृपया हमें आशीर्वाद दें।
मैं विदा लेता हूं।
सीनियर, आप कहां जा रहे हैं?
मेरे शब्द की प्रतीक्षा करें.
भगवान अप मास्टर आपको सुरक्षित रखें।
Qingge।
हेंग को देखो...
मैं अब विदा लेता हूं।
मैं हुओ गुआंग के करीब पहुंचने का कोई रास्ता ढूंढूंगा ।
सबसे पहले मैं उसकी आदतों के बारे में अधिक जानूंगा।
फिर जब अवसर आएगा तो हम कार्य कर सकेंगे।
क्या आप इसका उपयोग
हुओ गुआंग से संपर्क करने के लिए करने जा रहे हैं?
हाँ।
भगवान अप मास्टर आपको सुरक्षित रखें।
अरे तुम कहाँ जा रहे हो?
मैं इसे आजमाने जा रहा हूं।
शायद मैं वह योद्धा ढूंढ सकूं जिसकी तुम्हें जरूरत है।
हया!
बाहर सावधान रहें.
कुंआ।
जाओ और वांग हेंग को यहां लाओ।
हाँ।
इतने कम उम्र के व्यक्ति के लिए इतना परिष्कृत स्वाद।
मेरे दिल में बेचैनी है.
मैं बड़ी मुश्किल से चैन से सो पाता हूं।
तो, मैं यहाँ मछली पकड़ने आया हूँ
और मेरे दिल को शांत करो.
चिंता कहां से आती है?
अत्यंत ईमानदारी के साथ.
यह अच्छी बात है।
बेचैनी क्यों?
हम चांगआन के जितना करीब पहुँचते हैं,
जितना अधिक मुझे महसूस होता है कि मैं उससे कम हूँ।
कौन है ये?
एक युवक।
कई साल पहले, उसका बड़ा भाई
उसे चांगआन ले आया।
तब से वह
सम्राट वू के साथ ही रहा है।
मेहनती और समर्पित.
हर कदम पर सतर्क।
थोड़ी सी भी गलती करने से डरते हैं ।
सम्राट वू युगों-युगों तक शासक रहे।
उनके मानक
अत्यधिक कठोर थे।
फिर भी इस युवक ने कभी गलती नहीं की।
मैं हर रात सोने से पहले कल्पना करता हूँ,
उसे राहत और बेचैनी दोनों महसूस होनी चाहिए।
उसे राहत मिली
कि वह सम्राट के चारों ओर घूमते हुए एक और दिन गुजार सके ।
फिर भी जो बात उसे कचोटती थी वह थी
यह न जानते हुए
कि कल वह कोई गलती करेगा
जो एक गंभीर अपराध में बदल सकता है,
जिससे उसके भाई और पूरे परिवार को शर्मिंदगी उठानी पड़ी ।
उसके लिए जीवन असहनीय रूप से कठिन था।
लेकिन वही कठिनाइयाँ
उन्होंने उस व्यक्ति को आकार दिया जो एक दिन वह बनेंगे।
यह उनका अथक परिश्रम था
और उसका सतर्क संयम
जिसने उन्हें उच्च पद पर पहुँचाया,
ऐसी शक्ति के साथ जिसने राज्य को हिला दिया।
हर कोई दावा करता था कि वह महत्वाकांक्षी था,
लेकिन मैं जानता था कि वह नहीं था।
जिस क्षण से उन्होंने चांगआन में कदम रखा,
वह तो बस जीवित रहना चाहता था।
अब मैं भी चांगआन आ गया हूं।
यहीं से उसकी किस्मत शुरू हुई,
और जहां से मेरी भी शुरुआत होती है।
मैं वांग हेंग हूं।
मैं यहाँ काफी समय से आपका इंतज़ार कर रहा हूँ ।
नव युवक।
आज रात मेरे साथ चांगआन वापस आओ।
♪तूफ़ान देखो;
रात की बारिश सुनो♪
♪भोर के उजाले तक♪
♪एक सत्य जो बोला नहीं जा सकता♪
♪सही और गलत मायने रखता है♪
♪फिर भी मैं सही चुनाव नहीं कर पा रहा हूँ♪
♪खेल में हारा हुआ खिलाड़ी♪
♪भाग्य के एक मोड़ से एक कदम उठाया♪
♪वापस जाने का रास्ता खो गया है,
लौटने के लिए कहीं जगह नहीं बची है♪
♪अंतहीन चक्र उधार लें♪
♪सबसे उत्तम परिणाम के लिए संघर्ष करना♪
♪धागों का पता कैसे लगाएं
और कारण और प्रभाव का अनुसरण कैसे करें♪
♪त्रुटि रहित रणनीति की तलाश♪
♪ इस भाग्यवान किन्तु अप्रत्याशित ताले से कैसे मुक्त हों ♪
♪ऐसे जियो कि दुनिया हिल जाए♪
♪इस यात्रा के साथ,
मुझे और भी अधिक उग्रता प्राप्त हुई है♪
♪मैंने
अनगिनत बार कार्य करने से पहले योजना बनाई है♪
♪घातक ख़तरा मज़ाक में बदल गया♪
♪इस सड़क से गुजरते हुए,
मैं अंतहीन उत्थान और पतन देखता हूँ♪
♪अध्यायों में
क्षय और प्रस्फुटन के युग निहित हैं♪
♪आइये फिर मिलते हैं♪
♪एक जल्दी वाला रास्ता, और एक आराम वाला♪